# Flutter介绍
## 基本介绍
Flutter 是 Google推出并开源的移动应用开发框架，主打**跨平台、高保真、高性能**。开发者可以通过 Dart语言开发 App，一套代码同时运行在 iOS 和 Android平台。 Flutter提供了丰富的组件、接口，开发者可以很快地为 Flutter添加 native扩展。同时 Flutter还使用 Native引擎渲染视图，可以为用户提供更好的体验。

## 特性
-----
### **1. 跨平台引擎**
* Flutter与用于构建移动应用程序的其它大多数框架不同，因为Flutter既不使用WebView，也不使用操作系统的原生控件。 相反，Flutter使用自己的高性能渲染引擎来绘制widget。这样不仅可以保证在Android和iOS上UI的一致性，而且也可以避免对原生控件依赖而带来的限制及高昂的维护成本。

* Flutter使用**Skia**作为其2D渲染引擎，Skia是Google的一个2D图形处理函数库，包含字型、坐标转换，以及点阵图都有高效能且简洁的表现，Skia是跨平台的，并提供了非常友好的API，目前Google Chrome浏览器和Android均采用Skia作为其绘图引擎。

* 目前Flutter默认支持iOS、Android、Fuchsia（Google新的自研操作系统）三个移动平台。但Flutter亦可支持Web开发（Flutter for web）和PC开发.

### **2. 高性能**
Flutter高性能主要靠两点来保证:
1. 首先，Flutter APP采用Dart语言开发。Dart在 JIT（即时编译）模式下，速度与 JavaScript基本持平。但是 Dart支持 AOT，当以 AOT模式运行时，JavaScript便远远追不上了。速度的提升对高帧率下的视图数据计算很有帮助。
2. 其次，Flutter使用自己的渲染引擎来绘制UI，布局数据等由Dart语言直接控制，所以在布局过程中不需要像RN那样要在JavaScript和Native之间通信，这在一些滑动和拖动的场景下具有明显优势，因为在滑动和拖动过程往往都会引起布局发生变化，所以JavaScript需要和Native之间不停的同步布局信息，这和在浏览器中要JavaScript频繁操作DOM所带来的问题是相同的，都会带来比较可观的性能开销。

### **3. 使用Dart语言开发**
Flutter使用Dart而不是很多更为普遍的语言的主要原因是以下几点：

1. 开发效率高
2. 快速内存分配
3. 类型安全
4. Dart团队与Flutter团队的密切合作


## 发展现状
-----
自2018 年 12 ⽉ Flutter 1.0 版本发布以来，Flutter已经发布了多个版本。截⾄⽬前， Flutter 在 GitHub 上已经获得了 93.1K 的 Star 和 12.6K的 Fork ，发展速度相当惊⼈。目前，Flutter的热度和关注度已经⽼牌跨平台框架 React Native，React Native ⽬前在 GitHub 上有 87.5K Star 和 19.4K Fork。

由于Flutter的众多优点，它从一开始就获得了众多开发者和公司的⻘睐，国内就有阿⾥、腾讯、字节跳动、美团等知名⼤⼚早早的使用 Flutter 构建移动⼯程化开发的体系。像阿⾥，最开始只是在闲⻥试⽔，到现在淘宝特价版、盒⻢、优酷、⻜猪等诸多业务都开始尝试使⽤ Flutter了，也都取得了不错的效果。而现今发展迅猛的字节跳动，在引⼊ Flutter 之后，在公司的业务也创造了不少价值。主要体现在这⼏个⽅⾯： 
* 其⼀，Flutter 多端⼀致性上表现良好，能做到所⻅即所得，⽆需针对某⼀平台做额外适配⼯作； 
* 其⼆，热重载技术使得设计团队和⼯程团队可以⾮常快速地修改和调试 UI，设计师只需要关注⼀个平台实现，UI 验收效率明显提⾼，跨端开发可以提⾼⼯程师的⼈效（有团队初步估算⼈效⼤致提升了 1.8 倍）； 
* 其三，性能流畅度提升，相较于 H5 版本⾸屏时间有较⼤提升，最后，产品商业化数据都有明显的收益，能直观地看到 Flutter 给公司带来的创收。  
